블록
======

블록은, 당연하게도, 마인크래프트 레벨에서 필수적입니다. 지형과 구조물, 그리고 기계들 전부 블록들로 이루어져 있습니다. 모드를 개발하신다면, 아마 블록을 만들고 싶으실 것일 텐데요, 이번장에서는 어떻게 블록을 만들고 이를 통해 할 수 있는 것들 몇가지에 대해 다룰 것입니다.

블록 만들기
----------------

### 기본적인 블록들

따로 특별한 기능이 필요없는 블록들은(조약돌이나 나무판자 등) 클래스를 만들 필요가 없습니다. `Block` 인스턴스를 `BlockBehaviour$Properties` 객체를 사용하여 만들어 블록을 생성할 수 있습니다. `BlockBehaviour$Properties` 객체는 `BlockBehaviour$Properties#of` 메서드를 사용하여 만들 수 있으며, 이 객체의 메서드를 호출하는 것으로 블록의 특성을 원하시는 대로 바꾸실 수 있습니다.

- `strength` - hardness 는 블록이 부숴지는데 걸리는 시간을 결정합니다. 이는 임의값입니다. 참고로, 돌은 1.5의 hardness 를, 흙은 0.5를 가지고 있습니다. 만약 블록이 부숴지지 않는다면 hardness 값은 -1을 사용하여야 합니다, `Blocks#BEDROCK`이 그 예시입니다. resistance 는 블록의 폭발 저항력을 결정합니다. 참고로, 돌은 6.0을, 흙은 0.5를 가지고 있습니다.
- `sound` - 블록이 부숴지고, 깨지고, 설치되었을때 내는 소리를 결정합니다. `SoundType`을 인자로 받습니다, [소리]에서 자세한 내용을 확인하세요.
- `lightLevel` - 블록이 방출하는 빛의 양을 조절합니다. 인자로는, `BlockState`를 인자로 받고 0~15를 반환하는 함수를 받습니다.
- `friction` - 얼마나 블록이 미끄러운지를 결정합니다. 참고로 얼음은 0.98의 미끄러움을 가지고 있습니다.

위 모든 메서드들은 *연쇠적으로* 사용 가능합니다. `Blocks` 클래스를 참고하세요.

:::note
블록 자체에는 `CreativeModeTab`을 지정할 수 없습니다, 만약 블록에 해당하는 아이템(예: `BlockItem`)이 존재한다면 [`CreativeModeTabEvent$BuildContents`][creativetabs]를 이용해 그 아이템이 소속되는 탭을 지정하실 수 있습니다. 계다가 블록의 번역 키값또한 레지스트리 이름으로부터 생성되기 때문에 직접 지정하실 수 없습니다.
:::

### 고급 블록

당연하게도 윗 예제는 매우 단순한 블록들에서만 사용가능합니다. 만약 플레이어 상호작용과 같은 기능을 추가하고 싶다면 클래스를 만드셔야 합니다. 그러나 `Block` 클래스는 메서드가 매우 많이 있으며 모든것을 이곳에서 기술할 순 없습니다. 이 섹션에 있는 다른 장들에서 블록으로 무엇을 할 수 있는지 참고하세요.

블록 등록하기
-------------------

블록은 무조건 [등록되어야만][등록] 사용 가능합니다.

:::caution
레벨에 있는 블록과, 인벤토리에 있는 "블록"은 다릅니다. 레벨에 있는 블록은 `BlockState`를 통해 표현되며, 그 기능은 `Block` 에서 정의됩니다. 한편, 인벤토리에 있는 아이템은 `ItemStack` 의 인스턴스이며, 그 기능은 `Item`에서 정의됩니다. `BlockItem`은 이 두가지를 이어주는 하나의 다리이며, 표현할 `Block` 인스턴스를 참조하는 `Item` 의 자식 클래스입니다.  `BlockItem`은 몇가지 블록과 같은 기능들을 구현하는데, 그 예로 우클릭시 레벨에 설치되는 것이 있습니다. 또한 `BlockItem` 이 없는 `Block`을 만들 수도 있습니다. (그 예로, `minecraft:water` 는 블록으로 존재하나 아이템으로는 없습니다, 그러기에 이를 휙득하는 것은 불가능합니다.)
블록이 레지스트리에 등록되면, *오직* 블록만 등록됩니다, 이에 해당하는 `BlockItem`은 자동으로 생성되지 않습니다. `BlockItem`을 생성하실 땐 `Block`과 동일한 레지스트리 이름을 사용하셔야 합니다. 이때 `BlockItem`의 자식 클래스를 만들어서 사용하셔도 됩니다. `BlockItem`을 아이템 레지스트리에 등록하셨다면, 이후 `Block#asItem`을 호출하여 해당 아이템에 접근할 수 있습니다. `Block#asItem`은 블록에 해당하는 아이템이 없다면 `Items#AIR`를 반환하니 이를 이용해 블록의 아이템이 존재하는지 확인할 수 있습니다. 
:::

#### 선택적으로 블록 등록하기

과거에는 여러 모드에서 특정 블록/아이템들을 설정 파일에서 비활성화할 수 있도록 하였습니다. 그러나 이젠 레지스트리에 등록할 수 있는 블록 갯수의 제한이 없으니 데이터 손상을 완전히 피하기 위해 전부다 등록하시는걸 권장드립니다! 만약 특정 블록을 설정을 통해 비활성화 하고 싶으시다면, 블록의 조합법을 비활성화 하세요. 만약 크리에이티브 탭에서도 숨기고 싶으시다면 [`CreativeModeTabEvent$BuildContents`][creativetabs]의 `FeatureFlag`를 사용하실 수 있습니다.

추가 정보
---------------

바닐라 마인크래프트의 울타리, 담장과 같은 블록들의 특성에 대해 더 알고 싶으시다면, [blockstates]를 참고하세요

[소리]: ../gameeffects/sounds.md
[등록]: ../concepts/registries.md#객체-등록하기
[blockstates]: states.md
[creativetabs]: ../items/index.md#creativemodetabevent
